Hechos capítulo 17. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 17.
Y pasando por Anfípolis y a Polonia, llegaron a Tesalónica, donde estaba la sinagoga de los
Escrituras, declarando y proponiendo que convenía que el Cristo padeciese y resucitase de los muertos,
y que Jesús, el cual yo os anuncio, decía él, Este era el Cristo. Y algunos de ellos creyeron,
y se juntaron con Pablo y con Silas, y de los griegos religiosos, grande multitud,
y mujeres nobles, no pocas. Entonces los judíos, que eran incrédulos, teniendo celos,
tomaron consigo a algunos ociosos, malos hombres, y juntando compañía, alborotaron la ciudad,
y acometiendo a la casa de Hassón, procuraban sacarlos al pueblo. Mas no hallándolos,
trajeron a Hassón y algunos hermanos a los gobernadores de la ciudad, dando voces,
estos que alborotan el mundo, también han venido acá, a los cuales Hassón ha recibido,
y todos estos, hacen contra los decretos de César, diciendo que hay otro rey, Jesús. Y
alborotaron al pueblo y a los gobernadores de la ciudad, oyendo estas cosas. Mas recibida
satisfacción de Hassón y de los demás, lo soltaron. Entonces los hermanos, luego de noche,
enviaron a Pablo y a Silas a Berea, los cuales, habiendo llegado, entraron en la
sinagoga de los judíos. Y fueron estos más nobles que los que estaban en Tesalónica,
pues recibieron la palabra con toda solicitud, escudriñando cada día las escrituras,
si estas cosas eran así. Así que creyeron muchos de ellos, y mujeres griegas de distinción,
y no pocos hombres. Mas como entendieron los judíos de Tesalónica, que también en Berea era
anunciada la palabra de Dios por Pablo, fueron, y también allí tumultuaron al pueblo. Pero luego,
los hermanos enviaron a Pablo, que fuese como a la mar, y Silas y Timoteo se quedaron allí. Y los
que habían tomado a cargo a Pablo, le llevaron hasta Atenas, y tomando en cargo para Silas y
Timoteo, que viniesen a él lo más presto que pudiesen, partieron. Y esperándolos Pablo en Atenas,
su espíritu se deshacía en él viendo la ciudad dada a la idolatría. Así que disputaba en la
sinagoga con los judíos y religiosos, y en la plaza cada día con los que le ocurrían. Y algunos
filósofos de los epicúreos y de los estoicos disputaban con él. Y unos decían, ¿qué quiere
decir este palabrero? Y otros, parece que es predicador de nuevos dioses, porque les predicaba
a Jesús y la resurrección. Y tomándole, le trajeron al aerópago, diciendo, ¿podremos saber
qué sea esta nueva doctrina que dices? Porque pones en nuestros oídos unas nuevas cosas. Queremos,
pues, saber qué quiere ser esto. Entonces todos los atenienses y los huéspedes extranjeros en
entendían, sino o en decir o en oír alguna cosa nueva. Estando, pues, Pablo en medio del aerópago,
dijo,
que hizo el mundo y todas las cosas que en él hay. Este, como sea señor del cielo y de la tierra,
no habita en templos hechos de manos, ni es honrado con manos de hombres, necesitado de algo,
pues él da a todos vida y respiración y todas las cosas. Y de una sangre ha hecho todo el linaje de
los hombres, para que habitasen sobre toda la faz de la tierra. Y les ha prefijado el orden
de los tiempos y los términos de la habitación de ellos, para que buscasen a Dios, si en alguna
manera, palpando, le hallen, aunque cierto no está lejos de cada uno de vosotros. Porque en él vivimos
y nos movemos y somos, como también algunos de vuestros poetas dijeron, porque el linaje de este
somos también. Siendo, pues, linaje de Dios, no hemos de estimar la divinidad, ser semejante a oro,
o a plata, o a piedra, escultura de artificio, o de imaginación de hombres. Empero Dios,
habiendo disimulado los tiempos de esta ignorancia, ahora denuncia a todos los hombres en todos los
lugares que se arrepientan, por cuanto ha establecido un día en el cual ha de juzgar al mundo con
justicia, por aquel varón al cual determinó, dando fe a todos con haberle levantado de los muertos.
Y así como oyeron de la resurrección de los muertos, unos se burlaban y otros decían,
te oiremos acerca de esto otra vez. Y así Pablo se salió de en medio de ellos.
Mas algunos creyeron, juntándose con él, entre los cuales también fue Dionisio,
el del aerópago, y una mujer llamada Damaris, y otros con ellos.
Fin del capítulo 17
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org